---
title: 1.2 术语的定义 |Microsoft 文档
ms.custom: ''
ms.date: 11/04/2016
ms.technology:
- cpp-parallel
ms.topic: conceptual
dev_langs:
- C++
ms.assetid: fcaa8eb8-bbbf-4a24-ad0e-e299c442db79
author: mikeblome
ms.author: mblome
ms.workload:
- cplusplus
ms.openlocfilehash: 8563bb757ad8d30f1639f017769bfd6c4084efa0
ms.sourcegitcommit: 7019081488f68abdd5b2935a3b36e2a5e8c571f8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 05/07/2018
ms.locfileid: "33688591"
---
# <a name="12-definition-of-terms"></a>1.2 术语的定义
本文档中使用以下术语：  
  
 barrier  
 必须在组中的所有线程达到同步点。  每个线程等待，直到团队中的所有线程都到达该点。 没有显式标识的指令和由实现创建的隐式屏障的屏障。  
  
 构造  
 一种构造是一个语句。 它由一个指令和后续的结构化的块组成。 请注意，某些指令不是在构造函数的一部分。 (请参阅*openmp 指令*中[附录 C](../../parallel/openmp/c-openmp-c-and-cpp-grammar.md))。  
  
 指令  
 C 或 c + + **#pragma**跟**omp**标识符、 其他文本和新行。 指令指定程序行为。  
  
 动态扩展盘区  
 中的所有语句*词法范围*，加上任何语句内执行原因的词法范围中的语句执行的函数。 一个动态范围也称为*区域*。  
  
 词法范围内  
 词法中包含的语句*结构化的块*。  
  
 主线程  
 创建一个团队的线程时*并行区域*输入。  
  
 并行区域  
 将绑定到 OpenMP 并行构造，并可能通过多个线程执行的语句。  
  
 private  
 私有变量的名称是唯一的进行引用的线程的存储的块。 请注意，有多种方式可指定变量为私有： 并行区域中定义的**threadprivate**指令，**私有**， **firstprivate**，**lastprivate**，或**缩减**子句或使用的变量**为**中的循环控制变量**为**循环紧跟**为**或**为并行**指令。  
  
 区域  
 一个动态范围。  
  
 串行区域  
 仅可由执行的语句*主线程*之外的任何动态程度*并行区域*。  
  
 序列化  
 若要执行的线程使用的结构化块内的语句执行的串行顺序包含只有一个线程 （即该并行构造的主线程），团队使用的并行构造 (就像不是块的顺序相同一部分并行构造） 和对返回的值没有影响**omp_in_parallel()** （之外的任何影响嵌套并行构造）。  
  
 共享  
 共享的变量名称存储单个的块。 访问此变量的所有线程在一个组将都访问存储此单个块。  
  
 结构化的块  
 结构化的块是具有单个条目和单个退出的语句 （单个或复合）。 任何语句跳转到或跳出该语句是否是结构化的块 (包括调用**longjmp**(3 C) 或使用**引发**，但调用**退出**允许)。 复合语句是结构化的块，如果其执行始终开始在打开 **{** ，并始终在结束结束 **}**。 表达式语句、 选择语句、 迭代语句或**重**块是结构化的块，如果通过将其封闭在获取相应的复合语句 **{** 和 **}** 将结构化的块。 跳转语句、 标记的语句或声明语句不是结构化的块。  
  
 团队  
 共同完成执行过程中的一种构造的一个或多个线程。  
  
 thread  
 执行实体具有一串行的控制流、 一组专用变量和对共享变量的访问。  
  
 变量  
 （可选） 限定的命名空间名称的标识符的命名对象。