---
title: "从 ActiveX 控件添加类向导 | Microsoft Docs"
ms.custom: ""
ms.date: "12/03/2016"
ms.prod: "visual-studio-dev14"
ms.reviewer: ""
ms.suite: ""
ms.technology: 
  - "devlang-cpp"
ms.tgt_pltfrm: ""
ms.topic: "article"
f1_keywords: 
  - "vc.codewiz.class.axcontrol"
dev_langs: 
  - "C++"
helpviewer_keywords: 
  - "ActiveX 控件向导"
  - "从 ActiveX 控件向导添加类 [C++]"
ms.assetid: 668d801c-5fb6-4176-9191-5c38995a4713
caps.latest.revision: 6
caps.handback.revision: 6
author: "mikeblome"
ms.author: "mblome"
manager: "ghogen"
---
# 从 ActiveX 控件添加类向导
[!INCLUDE[vs2017banner](../assembler/inline/includes/vs2017banner.md)]

使用该向导从可用 ActiveX 控件添加 MFC 类。  该向导为从选定的 ActiveX 控件添加的每个接口创建类。  
  
 **从以下来源添加类：**  
 指定类型库的位置，将从该位置创建类。  
  
|选项|说明|  
|--------|--------|  
|**注册表**|类型库已在系统中注册。  已注册的类型库在“可用的 ActiveX 控件”中列出。|  
|**文件**|类型库不一定在系统中注册，但包含在文件中。  必须在“位置”中提供文件的位置。|  
  
 **可用的 ActiveX 控件**  
 指定当前在系统中注册的 ActiveX 控件。  从该列表中选择 ActiveX 控件以显示其在“接口”列表中的接口。  有关注册 ActiveX 控件的更多信息，请参见 [MFC ActiveX 控件：发行 ActiveX 控件](../mfc/mfc-activex-controls-distributing-activex-controls.md)。  
  
 如果单击**“从以下来源添加类”**下的“文件”，则该框不可更改。  
  
 **位置**  
 指定 ActiveX 控件的位置。  如果单击**“从以下来源添加类”**下的**“文件”**，则可以提供包含类型库的文件的位置。  若要浏览文件的位置，请单击省略号按钮。  
  
 如果单击**“从以下来源添加类”**下的“注册表”，则该框不可更改。  
  
 **接口**  
 指定在“可用的 ActiveX 控件”中或在“位置”中指定的文件内的类型库中当前选定的 ActiveX 控件中的接口。  
  
|传输按钮|说明|  
|----------|--------|  
|**\>**|添加“接口”列表中当前选定的接口。  如果未选定接口，则该按钮不可用。|  
|**\>\>**|添加在“可用的 ActiveX 控件”中，或在“位置”中所指定文件内的类型库中，当前选定的 ActiveX 控件中的所有接口。|  
|**\<**|移除“生成的类”列表中当前选定的类。  如果当前在“生成的类”列表中未选定类，则该按钮不可用。|  
|**\<\<**|移除“生成的类”列表中的所有类。  如果“生成的类”列表为空，则该按钮不可用。|  
  
 **生成的类**  
 指定要从使用 \> 或 \>\> 按钮添加的接口生成的类名。  可以单击该框选择一个类，然后使用向上或向下键滚动列表，查看单击“完成”时向导生成的“类”\(`Class`\) 框中的每个类名和“.h 文件”框中的文件名。  在该框中，一次只能选择一个类。  
  
 在该列表中选择一个类并单击 \< 可以移除该类。  不需要通过在“生成的类”框中选定类来移除所有的类；通过单击 **\<\<**，便可以移除“生成的类”框中的所有类。  
  
 `Class`  
 指定在单击“完成”时向导添加的“生成的类”框中选定的类名。  可以在“类”\(`Class`\) 框中编辑该名称。  
  
 **.h 文件**  
 为新对象的类设置头文件的名称。  默认情况下，此名称基于在“生成的类”中提供的名称。  单击省略号按钮将该文件名保存到所选位置，或将类声明追加到现有文件。  如果选择现有文件，则直到在向导中单击“完成”时，向导才将其保存到所选位置。  
  
 向导不覆盖文件。  如果选择现有文件的名称，则单击“完成”时，向导会提示您指出是否应向该文件的内容中追加类声明。  单击**“是”**追加该文件；单击**“否”**返回到向导并指定另一个文件名。  
  
 **.cpp 文件**  
 为新对象的类设置实现文件的名称。  默认情况下，此名称基于在“生成的类”中提供的名称。  单击省略号按钮将文件名保存到所选位置。  直到在向导中单击“完成”时，该文件才保存到所选位置。  
  
 向导不覆盖文件。  如果选择现有文件的名称，则单击“完成”时，向导会提示您指出是否应向该文件的内容中追加类实现。  单击**“是”**追加该文件；单击**“否”**返回到向导并指定另一个文件名。  
  
## 请参阅  
 [从 ActiveX 控件添加类](../ide/adding-a-class-from-an-activex-control-visual-cpp.md)   
 [自动化客户端：使用类型库](../mfc/automation-clients-using-type-libraries.md)