---
title: 名称，添加属性向导 |Microsoft 文档
ms.custom: ''
ms.date: 11/04/2016
ms.technology:
- cpp-ide
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- vc.codewiz.prop.overview
dev_langs:
- C++
ms.assetid: 0453b7ea-89cb-41a1-80a2-d45f61589c0a
author: mikeblome
ms.author: mblome
ms.workload:
- cplusplus
ms.openlocfilehash: 17c3fd5cfc86f76fcdc1c301bd92bb1fdfac3b9c
ms.sourcegitcommit: 76b7653ae443a2b8eb1186b789f8503609d6453e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 05/04/2018
---
# <a name="names-add-property-wizard"></a>“添加属性向导”->“名称”
使用此向导将属性添加到接口。  
  
 **属性类型**  
 设置要添加的属性的类型。 对于 MFC 调度接口，提供你自己的类型或从预定义列表中选择。 如果你提供的一个属性，常用实现**属性类型**设置为常用类型和不可更改。  
  
 **属性名称**  
 设置属性的名称。 对于 MFC ActiveX 控件与关联的调度接口，你可以提供您自己的名称或你可以从预定义列表中选择常用属性名称。 如果提供您自己的属性名称， **Stock**实现类型将不可用。 请参阅[常用属性](../ide/stock-properties.md)有关列表中的属性的说明。  
  
|接口类型|描述|  
|--------------------|-----------------|  
|ATL 双重接口、 自定义接口和本地自定义接口|提供属性名称。|  
|MFC 调度接口，MFC ActiveX 控件调度接口|提供属性名称，或从列表中选择常用属性。 如果从列表中选择一个属性，相应的值将出现在**属性类型**框。 你可以更改这种类型，具体取决于你的选择下**实现类型**。|  
  
 **返回类型**  
 ATL 接口。 设置属性的返回类型。 双重接口，`HRESULT`始终是返回类型，并且此框是不可用。 对于自定义接口，可以从列表中选择的返回类型。 `HRESULT` 仍建议，因为它提供一种标准的方式，返回错误。  
  
 **变量名称**  
 MFC 支持。 仅当指定时，才可用**成员变量**下**实现类型**。 设置的属性与之关联的成员变量的名称。 默认情况下，变量名称设置为 m_*PropertyName*。 你可以编辑此名称。  
  
 **通知函数**  
 MFC 支持。 仅当指定时，才可用**成员变量**下**实现类型**。 设置通知函数时调用的名称的属性更改。 默认情况下，通知函数的名称设置为上*PropertyName*已更改。 你可以编辑此名称。  
  
 **Get 函数**  
 对于 MFC 调度接口。 仅当指定时，才可用**Get/Set 方法**下**实现类型**。 设置函数要获取其属性的名称。 默认情况下，获取函数的名称设置为 Get*PropertyName*。 你可以编辑此名称。 如果你删除的名称，该函数[GetNotSupported](../mfc/reference/colecontrol-class.md#getnotsupported)插入到接口调度映射。 Get*PropertyName*函数指定为可读属性。  
  
 **set 函数**  
 MFC 支持。 仅当指定时，才可用**Get/Set 方法**下**实现类型**。 设置要设置的属性的函数的名称。 默认情况下，集函数的名称设置为组*PropertyName*。 你可以编辑此名称。 如果你删除的名称，该函数[SetNotSupported](../mfc/reference/colecontrol-class.md#setnotsupported)插入到接口调度映射。 集*PropertyName*函数指定该属性是可写。  
  
 **实现类型**  
 MFC 支持。 指定如何实现要添加的属性。  
  
|实现类型|描述|  
|-------------------------|-----------------|  
|**常用**|指定在所选属性的常用实现**属性名称**。 默认值。 请参阅[常用属性](../ide/stock-properties.md)有关详细信息。<br /><br /> 如果指定**Stock**，然后**属性类型**，**参数类型**，和**参数名称**变暗。|  
|**成员变量**|指定将属性添加为成员变量。 作为成员变量，可以添加自定义属性或大多数常用属性。 不能指定**成员变量**为**标题**， **hWnd**，和**文本**属性。<br /><br /> 提供下的默认名称**变量名称**和**通知函数**。 你可以编辑此名称。|  
|**Get/Set 方法**|指定将属性添加作为 Get*PropertyName* ，并且已设置*PropertyName*函数，默认情况下的。 这些名称将显示**Get 函数**和**Set 函数**。<br /><br /> 你可以更改默认值**属性类型**，后者将传递的 Get 函数中的值。 你可以指定参数**获取**和`Set`函数。|  
  
 **Get 函数**  
 对于 ATL 接口。 将属性设置为可读;也就是说，它会创建**获取**从对象中检索此属性的方法。 必须选择**获取**， `Put`，和/或文件名。  
  
 **Put 的函数**  
 ATL 接口。 设置的属性可写;也就是说，它会创建`Put`用于设置，或"将"此属性的对象的方法。 必须选择**获取**， `Put`，和/或文件名。 如果选择此选项，你可以从实现方法的以下两种方法中进行选择：  
  
|选项|描述|  
|------------|-----------------|  
|**PropPut**|[PropPut](../windows/propput.md)函数返回对象的副本。 这是默认值和最常见的方法，使该属性可写。|  
|**PropPutRef**|[PropPutRef](../windows/propputref.md)函数返回的对象，而不是返回对象本身的副本的引用。 请考虑使用此选项的对象，如大型结构或数组，可能会初始化系统开销。|  
  
 **Parameter 特性**  
 ATL 接口。 设置是否指定了参数，通过**参数名称**是**中**，**出**，两个值或 none。  
  
|选项|描述|  
|------------|-----------------|  
|**in**|指示参数从调用过程传递到被调用的过程。|  
|**out**|指示指针参数从调用的过程返回到调用过程 （从服务器到客户端）。|  
  
 **参数类型**  
 设置参数的数据类型。 从列表中选择类型。  
  
 **参数名称**  
 如果属性具有参数，请设置要添加的属性的参数的名称。 单击后**添加**，参数名称将显示在**参数列表**。  
  
 **参数列表**  
 显示的属性添加到该属性的列表。 在列表中的每个项包含参数名称、 参数类型和属性。 使用**添加**和**删除**以更新的列表。  
  
 **添加**  
 添加你在中指定的参数**参数名称**和**参数类型**到**参数列表**。 你必须单击**添加**将参数添加到列表。  
  
 **移除**  
 中移除在中选择的参数**参数列表**。  
  
 **默认属性**  
 MFC 调度仅接口。 将此属性设置为默认值为接口。 接口可具有只有一个默认属性;一旦指定给该接口，添加的任何其他属性的默认属性，则此框不可用。  
  
## <a name="see-also"></a>请参阅  
 [添加属性](../ide/adding-a-property-visual-cpp.md)   
 [IDL 特性，添加属性向导](../ide/idl-attributes-add-property-wizard.md)   
 [实现接口](../ide/implementing-an-interface-visual-cpp.md)