---
title: "“从现有代码文件创建新项目”向导 -&gt;“指定项目位置和源文件” | Microsoft Docs"
ms.custom: ""
ms.date: "12/03/2016"
ms.prod: "visual-studio-dev14"
ms.reviewer: ""
ms.suite: ""
ms.technology: 
  - "devlang-cpp"
ms.tgt_pltfrm: ""
ms.topic: "article"
f1_keywords: 
  - "vc.appwiz.importwiz.location"
dev_langs: 
  - "C++"
ms.assetid: 29ddffb9-5918-4d72-8c7a-a365f9de96dd
caps.latest.revision: 15
caps.handback.revision: 15
author: "mikeblome"
ms.author: "mblome"
manager: "ghogen"
---
# “从现有代码文件创建新项目”向导 -&gt;“指定项目位置和源文件”
[!INCLUDE[vs2017banner](../assembler/inline/includes/vs2017banner.md)]

使用“从现有代码文件创建新项目”向导的此页可以指定：  
  
-   新项目的目录路径  
  
-   要在其中搜索现有源文件的目录  
  
-   向导将向新项目中导入的文件类型  
  
## 任务列表  
 [如何：通过现有代码创建 C\+\+ 项目](../ide/how-to-create-a-cpp-project-from-existing-code.md)  
  
## UIElement 列表  
 **项目文件位置**  
 指定新项目的目录路径。  向导将在此位置放置新项目的所有文件（和子目录）。  
  
 **浏览**  
 显示**“项目文件位置”**对话框，该对话框可以帮助您指定包含新项目的目录。  通过此控件可以定位到所需的文件夹。  
  
 **项目名称**  
 指定新项目的名称。  具有文件扩展名（如 .vcxproj）的项目文件将采用此名称。  现有代码文件将继续使用其原始名称。  
  
 **将文件从这些文件夹添加到项目中**  
 如果选中，则将向导设置为将现有代码文件从其原始目录（在此控件下面的列表框中指定）复制到新项目中。  
  
 **添加子文件夹**  
 指定将代码文件从**“文件夹”**列中列出的目录的所有子目录复制到新项目中。  
  
 **文件夹**  
 指示包含要复制到新项目中的现有代码文件的目录的路径。  此列将列出向导要在其中搜索现有代码文件的所有目录。  
  
 **添加**  
 显示**“从此文件夹向项目添加文件”**对话框，该对话框可以帮助您指定向导将在其中搜索现有代码文件的目录。  
  
 **移除**  
 删除在此控件左侧的列表框中选择的目录路径。  
  
 **要添加到项目的文件类型**  
 根据给定的文件扩展名指定向导将添加到新项目中的文件类型。  文件扩展名前面带有星号通配符，在文件扩展名列表中以分号分隔各个扩展名。  
  
 **在解决方案资源管理器中显示所有文件**  
 指定新项目中的所有文件都是可见的，这些文件在“解决方案资源管理器”窗口中显示。  默认情况下，启用此选项。