---
title: "CA0060 | Microsoft Docs"
ms.custom: ""
ms.date: "12/15/2016"
ms.prod: "visual-studio-dev14"
ms.reviewer: ""
ms.suite: ""
ms.technology: 
  - "devlang-csharp"
ms.tgt_pltfrm: ""
ms.topic: "article"
f1_keywords: 
  - "CA0060"
helpviewer_keywords: 
  - "CA0060"
ms.assetid: 6b15372c-028a-4e21-8b3e-efcf2545dd24
caps.latest.revision: 10
caps.handback.revision: 10
author: "erickson-doug"
ms.author: "douge"
manager: "douge"
---
# CA0060
无法加载间接引用的程序集。  
  
 如果在分析时，分析工具无法加载程序集间接引用的程序集，则会出现此警告。  “间接引用”是指一个分析程序集的程序集引用所引用的引用程序集。  例如，如果代码分析 \(FxCop\) 正在分析程序集 A，程序集 A 引用了程序集 B，程序集 B 又引用程序集 C，但 A 未引用程序集 C，则程序集 C 是间接引用，而程序集 B 是直接引用。  
  
 此警告可能会在其他位置导致错误 CA0001，因为在发生此警告时可能会出现许多意外的状态。  如果从 [!INCLUDE[vsprvs](../assembler/masm/includes/vsprvs_md.md)] 中使用托管代码分析工具，则下面列出的原因可能会导致 CA0060 警告：  
  
-   输入程序集已被重写，并且现在所指向的程序集引用 [!INCLUDE[vsprvs](../assembler/masm/includes/vsprvs_md.md)] 项目文件中引用列表外部的其他程序集。  
  
-   如果对项目进行修改以便在 FxCopCmd.exe 运行之前调用自定义生成步骤，而且自定义生成过程会添加更多的输入程序集引用，则会生成 CA0060 警告。  
  
-   在 C\+\+ 中可以通过以下方法引用程序集：使用 VCPROJ 中的 ForcedUsing，重写命令行来传递 \/FU，或者只在源代码中添加 \#using  \<Some.dll\>。  
  
-   一个第三方程序集具有一些对其他程序集（而编译和运行您的代码并不需要这些程序集）的私有引用。  
  
 在所有情况下，对此问题的解决方案都是将缺少的引用添加到 [!INCLUDE[vsprvs](../assembler/masm/includes/vsprvs_md.md)] 项目本身。  
  
## 请参阅  
 [代码分析应用程序错误](../Topic/Code%20Analysis%20Application%20Errors.md)   
 [CA0001](../misc/ca0001.md)   
 [用于排除 Application Lifecycle Management 工具错误的资源](../Topic/Resources%20for%20Troubleshooting%20Errors%20in%20Application%20Lifecycle%20Management%20Tools.md)