---
title: "CA0063 | Microsoft Docs"
ms.custom: ""
ms.date: "11/23/2016"
ms.prod: "visual-studio-dev14"
ms.reviewer: ""
ms.suite: ""
ms.technology: 
  - "devlang-csharp"
ms.tgt_pltfrm: ""
ms.topic: "article"
f1_keywords: 
  - "CA0063"
ms.assetid: 0d54de7e-b446-4f45-94ba-46c5a6b58777
caps.latest.revision: 9
caps.handback.revision: 9
author: "erickson-doug"
ms.author: "douge"
manager: "douge"
---
# CA0063
未能加载规则集文件或其依赖规则集文件之一。  
  
 未能加载规则集文件或其依赖规则集文件之一。  
  
 找不到指定的规则集，或者找不到一个包含在您的规则集中的规则集文件。  请确保规则集中包含的所有规则都存在于磁盘上，而且通过 [!INCLUDE[vstecmsbuild](../build/includes/vstecmsbuild_md.md)] 的 **CodeAnalysisRuleSetDirectories** 属性在项目中指定相应的规则集目录。  
  
 若要调试错误，请在文本编辑器中检查您的规则集文件。  若要查找规则集文件的路径，请在解决方案资源管理器中右击该项目，单击**“属性”**，然后单击**“代码分析”**。  请确保此规则集文件在**“运行此规则集”** 中处于选中状态。  在说明字段中列出的规则集的路径。  
  
 请检查所有 **Include** 元素的 **Path** 特性值。  包含路径可以使用与父\/当前规则集的文件、环境变量和绝对路径的相对路径。  例如：  
  
```  
<Include Path="%PUBLIC%\Documents\RuleSets\alldesign.ruleset" Action="Default" />  
<Include Path="..\alldesign.ruleset" Action="Default" />  
<Include Path="C:\Rulesets\alldesign.ruleset" Action="Default" />  
```  
  
 检查每个包含路径，并验证它们是否全都有效。  
  
 在某些种情况下，规则集的位置可以依赖于一个 [!INCLUDE[vstecmsbuild](../build/includes/vstecmsbuild_md.md)] 属性。  [!INCLUDE[vstecmsbuild](../build/includes/vstecmsbuild_md.md)] 属性无法从 ruleset 引用。  若要解决此问题，请指定附加搜索路径在 [!INCLUDE[vstecmsbuild](../build/includes/vstecmsbuild_md.md)] 的 **CodeAnalysisRuleSetDirectories** 属性中。  在这种情况下，仅指定**Include** 元素的 **Path** 特性中的规则集的名称。  
  
## 请参阅  
 [代码分析应用程序错误](../Topic/Code%20Analysis%20Application%20Errors.md)   
 [用于排除 Application Lifecycle Management 工具错误的资源](../Topic/Resources%20for%20Troubleshooting%20Errors%20in%20Application%20Lifecycle%20Management%20Tools.md)