---
title: 资源编译器错误 RW2003
ms.date: 11/04/2016
f1_keywords:
- RW2003
helpviewer_keywords:
- RW2003
ms.assetid: 9dc0ba70-6776-4aef-b316-5f1711d8e42e
ms.openlocfilehash: f359c1f71f03ce0d946579776230398fb31d046f
ms.sourcegitcommit: 0ab61bc3d2b6cfbd52a16c6ab2b97a8ea1864f12
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "62396766"
---
# <a name="resource-compiler-error-rw2003"></a>资源编译器错误 RW2003

生成错误

### <a name="to-fix-by-checking-the-following-possible-causes"></a>通过检查以下可能的原因进行修复

1. **错误：位图文件的资源文件不是 3.00 格式**

   使用的 Windows 版本 2.x 格式的位图不能用于版本 3.x 资源文件。 必须重绘该位图，或转换为 3.x 格式。

1. **错误：资源名称中存在旧 DIB。通过 SDKPAINT 传递它**

   设备独立位图 (DIB) 中指定的资源不与 Windows 3.0 格式兼容。 必须重绘该位图，或转换为 3.x 格式。

1. **错误：资源文件的资源名称不是 3.00 格式**

   图标或光标位于指定的资源使用从以前版本的 Windows 的格式。 必须重新绘制图标或光标或转换为 3.x 格式。

1. **未知的 DIB 标头格式**

   位图标头不是 BITMAPCOREHEADER 或 BITMAPINFOHEADER 结构。

1. **无法初始化符号信息**

   此错误仅出现在视觉对象C++。 可能的原因是已打开的文件太多或无法打开或写入到视觉对象所需的数据文件C++导入您的脚本中的符号。 VisualC++尝试在指定的目录中创建这些文件**TMP**环境变量，或者如果未指定的当前目录。

1. **无法保存符号信息**

   此错误仅出现在视觉对象C++。 可能的原因是已打开的文件太多或不能关闭或写入到视觉对象所需的数据文件C++导入您的脚本中的符号。 VisualC++尝试使用这些文件中指定的目录**TMP**环境变量，或者如果未指定的当前目录。

1. **位图文件的资源文件不是 2.03 格式**

   位图使用了早于 2.03 版的格式。 必须使用 3.00 版或更高版本的格式转换或重绘该位图。

1. **资源太大**

   对于 Windows 3.1 资源不能超过大约 65000 个字节。 如果你的资源匹配，则你将无法再编译使用 VisualC++或命令行资源编译器。 该限制不适用于游标、图标、位图或其他基于文件的资源。

1. **资源文件不是 3.00 格式**

   游标或图标使用早于版本 3.00 格式。 资源必须是已转换或重绘格式使用 3.00 版或更高版本。

1. **无法打开临时文件**

   资源编译器/Visual C++ 无法打开临时文件。 可能的原因是没有目录的写权限或目录不存在。 资源编译器/Visual C++ 尝试在 **TMP** 环境变量指定的目录或当前目录（如果未指定任何目录）中使用这些文件。