---
title: 资源编译器错误 RW2002
ms.date: 11/04/2016
f1_keywords:
- RW2002
helpviewer_keywords:
- RW2002
ms.assetid: b1d1a49b-b50b-4b0b-9f09-c7762e2dbe8f
ms.openlocfilehash: 9c5c2824778a679627bd3008276849890f43ac7e
ms.sourcegitcommit: 857fa6b530224fa6c18675138043aba9aa0619fb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "80190685"
---
# <a name="resource-compiler-error-rw2002"></a>资源编译器错误 RW2002

正在分析错误

### <a name="to-fix-by-checking-the-following-possible-causes"></a>通过检查以下可能的原因进行修复

1. **需要加速器类型（ASCII 或 VIRTKEY）**

   `type` ACCELERATORS **语句中的** 字段中必须包含 ASCII 或 VIRTKEY 值。

1. **快捷键对应表中需要 BEGIN**

   **BEGIN** 关键字必须紧跟在 **ACCELERATORS** 关键字后面。

1. **对话框中需要 BEGIN**

   **BEGIN**关键字必须紧跟在**对话框**关键字后面。

1. **菜单中需要 BEGIN**

   **BEGIN** 关键字必须紧跟 **MENU** 关键字。

1. **RCData 中应有 BEGIN**

   **BEGIN** 关键字必须紧跟在 **RCDATA** 关键字之后。

1. **字符串表中应有 BEGIN 关键字**

   **BEGIN**关键字必须紧跟**STRINGTABLE**关键字。

1. **不能重复使用字符串常量**

   在**STRINGTABLE**语句中两次使用相同的值。 请确保不会混合重叠的十进制和十六进制值。 **STRINGTABLE**中的每个 ID 都必须是唯一的。 为了最大限度地提高效率，请使用以16的倍数开始的连续常量。

1. **控制字符超出范围 [^ A-^ Z]**

   **ACCELERATORS** 语句中的控制字符无效。 插入符号 ( **^** ) 后面的字符必须介于 A 和 Z（包含 A 和 Z）。

1. **不允许空菜单**

   在**菜单**语句中定义任何菜单项之前，会出现一个**END**关键字。 资源编译器不允许空菜单。 请确保**MENU**语句中没有任何左引号。

1. **对话框中需要的结尾**

   **End**关键字必须出现在**对话**语句的末尾。 请确保前面的语句中没有左引号。

1. **菜单中需要结束**

   **END** 关键字必须出现在 **MENU** 语句的末尾。 确保没有任何左引号或不匹配的 **BEGIN** 和 **END** 语句对。

1. **快捷键对应表中需要逗号**

   资源编译器在 `event` ACCELERATORS *语句中的* 与 **idvalue** 字段之间需要逗号。

1. **应为控件类名**

   **对话**语句中**控制**语句的 "`class`" 字段必须是以下类型之一：按钮、组合框、编辑、LISTBOX、滚动条、静态或用户定义。 请确保类拼写正确。

1. **应输入字体名称**

   *DIALOG* 语句中的 FONT 选项的 **typeface** 字段必须为括在双引号内的 ASCII 字符字符串。 此字段指定字体名称。

1. **菜单项的预期 ID 值**

   “菜单” 语句必须包含 *menuID* 字段，该字段指定用于标识菜单资源的名称或数字。

1. **应为菜单字符串**

   每个 **MENUITEM** 和 **POPUP** 语句必须包含一个 *文本* 字段，它是一个括在双引号中的字符串，用于指定菜单项或弹出菜单的名称。 **MENUITEM 分隔符**语句不需要带引号的字符串。

1. **应为数值命令值**

   资源编译器需要**加速器**语句中的数字*idvalue*字段。 请确保已使用 `#define` 常量来指定值，并且常量拼写正确。

1. **字符串表中的预期数值常量**

   在 `#define` 语句中定义的数值常量必须在后面紧跟 **STRINGTABLE** 语句中的 **BEGIN** 关键字。

1. **预期数值点大小**

   *DIALOG* 语句中的 FONT 选项的 **Pointsize** 字段必须为整数点大小值。

1. **应为数值对话框常量**

   **对话**语句要求 " *x"、"y"、"宽度*" 和 "*高度*" 字段的整数值。 请确保这些值包含在**DIALOG**关键字之后，并且不是负数。

1. **STRINGTABLE 中需要字符串**

   *STRINGTABLE* 语句中的每一个 **stringid** 值后应有一个字符串。

1. **应输入字符串或常量快捷键命令**

   资源编译器无法确定为加速器设置的项的种类。 `event` ACCELERATORS **语句中的** 字段可能无效。

1. **应为 ID 数量**

   **对话框**语句中控制语句的 `id` 字段的值应为数字。 请确保有一个数字或 `#define` 语句作为控件 ID。

1. **对话框类中需要带引号的字符串**

   `class` DIALOG **语句中 CLASS 选项的** 字段必须为括在双引号内整数或字符串。

1. **对话框标题中需要带引号的字符串**

   `captiontext` DIALOG **语句中 CAPTION 选项的** 字段必须为括在双引号内的 ASCII 字符字符串。

1. **找不到文件：文件名**

   找不到资源编译器命令行中指定的文件。 检查以确定文件是否已被移动到另一个目录，以及是否正确键入文件名或路径。 使用**INCLUDE**环境变量或 Visual Studio 设置（如果可用）搜索文件。

1. **字体名称必须是序号**

   FONT 语句中的*pointsize*字段必须是整数，而不能是字符串。

1. **加速器无效**

   `event` ACCELERATORS **语句中的** 字段无法识别或长度超过两个字符。

1. **加速器类型（ASCII 或 VIRTKEY）无效**

   `type` ACCELERATORS **语句中的** 字段中必须包含 ASCII 或 VIRTKEY 值。

1. **控制字符无效**

   **ACCELERATORS** 语句中的控制字符无效。 有效控制字符在插入符号（^）后面包含一个字母（仅限）。

1. **控件类型无效**

   **对话**语句中的每个控制语句必须是下列各项： CHECKBOX、COMBOBOX、CONTROL、CTEXT、DEFPUSHBUTTON、EDITTEXT、分组框、图标、LISTBOX、LTEXT、按钮、单选按钮、RTEXT、滚动条。 请确保这些控制语句拼写正确。

1. **类型无效**

   资源类型不是在 WINDOWS .h 文件中定义的类型。

1. **控件中所需的文本字符串或序号**

   **对话**语句中**控制**语句的*文本*字段必须是文本字符串或对控件类型的序号引用。 如果使用序号，请确保你有用于此控件的 `#define` 语句。

1. **括号不匹配**

   请确保在**对话框**语句中关闭了每个左括号。

1. **RCData 中出现意外的值**

   *RCDATA* 语句中的 **原始数据** 值必须是整数或字符串，每个值用逗号分隔。 请确保未遗漏逗号或字符串周围的引号。

1. **未知的菜单子类型**

   **MENU**语句的*项定义*字段只能包含**MENUITEM**和**POPUP**语句。
