---
title: MFC 类向导 |Microsoft 文档
ms.custom: ''
ms.date: 11/04/2016
ms.technology:
- cpp-mfc
ms.topic: reference
f1_keywords:
- vc.wizards.classwizard
dev_langs:
- C++
helpviewer_keywords:
- wizards (MFC)
- MFC Class Wizard
ms.assetid: 8b0dd867-5d07-4214-99be-2a1c1995e6d9
author: mikeblome
ms.author: mblome
ms.workload:
- cplusplus
ms.openlocfilehash: 409fd7f0cde2090b84ed2a997fedc43b2ffd5db7
ms.sourcegitcommit: 76b7653ae443a2b8eb1186b789f8503609d6453e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 05/04/2018
---
# <a name="mfc-class-wizard"></a>MFC 类向导
可以将消息和消息处理程序添加到你的项目中的类。 此外可以启动其他向导，或将类添加到你的项目。  
  
 若要打开**MFC 类向导**上**项目**菜单上，单击**类向导**。 若要使用的键盘快捷方式打开向导，请键入 CTRL + SHIFT + X。  
  
## <a name="uielement-list"></a>UIElement 列表  
 **Project**  
 你的解决方案中项目的名称。  
  
 您可以选择你从下拉列表框中的解决方案中的其他项目。  
  
 **类名**  
 你的项目中类的名称。  
  
 当选择中的类**类名**列表中，从类的数据填充中的控件**MFC 类向导**。 更改控件的值时，会影响所选类中的数据。  
  
 **添加类**  
 允许您从多个源之一添加一个类。  
  
 根据你的选择， **MFC 添加类向导**，**从类型库向导添加类**，**添加类从 ActiveX 控件向导**，或**MFC ODBC使用者向导**已启动。  
  
 **基类**  
 在显示的类的基类**类名**。  
  
 **类声明**  
 在其中类**类名**类的声明。  
  
 **类声明**中名称中它的名称不同的情况下，才显示框**类实现**。  
  
 **资源**  
 中的资源的 ID**类名**，如果任何。 否则为**资源**框为空。  
  
 **类实现**  
 包含中的类的实现的文件的名称**类名**。  
  
 你可以通过单击箭头选择不同的实现文件。 下表列出可用的选项。  
  
|选项|描述|  
|------------|-----------------|  
|**打开文件**|退出类向导并打开当前类实现文件。|  
|**打开包含文件夹**|打开包含当前类实现文件的文件夹。|  
|**完整路径复制到剪贴板**|将当前的实现文件的路径复制到剪贴板。|  
  
 **命令**  
 可以添加、 删除、 编辑或搜索某一命令和其消息处理程序。  
  
 若要添加一个处理程序，请单击**添加处理程序**，或双击中的项**对象 Id**列表或**消息**列表。 生成的函数名称、 ID 和消息显示在**成员函数**列表。  
  
 若要删除的处理程序，选择中的项**成员函数**列表，然后单击**删除处理程序**。  
  
 若要修改的处理程序，请双击中的相应项**成员函数**列表。 或者，在列表框中选择一个项，然后单击**编辑代码**。  
  
 **消息**  
 可以添加、 删除、 编辑或搜索一条消息和其消息处理程序。  
  
 若要添加一个处理程序，请单击**添加处理程序**，或双击中的项**消息**列表。  
  
 若要添加自定义消息，请单击**添加自定义消息**或按 Enter 键，然后指定中的值**添加自定义消息**对话框。 在该对话框中，你还可以选择**注册消息**处理窗口消息保证是唯一的在整个操作系统。  
  
 **虚函数**  
 可以添加、 删除、 编辑或搜索虚拟函数或重写的虚函数。  
  
 **成员变量**  
 可以添加、 删除、 编辑或搜索的成员变量。  
  
 **方法**  
 可以添加、 删除，或搜索一种方法，并还转到定义或方法声明中。  
  
 若要添加一个方法，请单击**添加方法**，然后指定值在**添加方法**对话框。  
  
 若要删除某个方法，选择中的项**方法**列表，然后单击**Delete 方法**。  
  
 若要显示声明，选择中的项**方法**列表，然后单击**转到声明。**  
  
 若要显示一个定义，请双击中的项**方法**列表。 或者，选择中的项**方法**列表，然后单击**转到定义**按钮。  
  
## <a name="see-also"></a>请参阅  
 [添加类](../../ide/adding-a-class-visual-cpp.md)
