---
title: 编译器警告 C4473
ms.date: 02/16/2018
f1_keywords:
- C4473
helpviewer_keywords:
- C4473
ms.openlocfilehash: a6f7dc7998d8b7da30c3b060111a64959cd60d75
ms.sourcegitcommit: 6b749db14b4cf3a2b8d581fda6fdd8cb98bc3207
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 05/05/2020
ms.locfileid: "82825738"
---
# <a name="compiler-warning-level-1-c4473"></a>编译器警告（级别 1）C4473

> "*function*"：没有为格式字符串传递足够的参数 \
> 占位符及其参数需要*number*可变参数参数，但却提供了*number* \
> 缺少可变参数参数*索引*是格式字符串 "*format_string*" 所必需的 \
> 此参数由转换说明符使用 \
> 此参数用作字段宽度 \
> 此参数用作精度 \
> 此参数用作缓冲区大小

编译器检测到满足格式字符串中的占位符所需的参数数目与所提供的参数数目不匹配。 正确使用可变参数函数的 printf 和 scanf 系列要求提供格式字符串指定的任意多个参数。 某些占位符需要其他参数，以指定宽度、精度或缓冲区大小以及内容的参数。 不匹配通常表示代码中有 bug。

有关与 printf 系列格式字符串占位符关联的参数的信息，请参阅[格式规范语法： printf 和 wprintf 函数](../../c-runtime-library/format-specification-syntax-printf-and-wprintf-functions.md)。 有关特定于函数*函数*的信息，请参阅文档。

此警告是 Visual Studio 2015 中新增的。

## <a name="example"></a>示例

这些示例演示了两种方法，即，当格式字符串与参数不匹配时，C4473 可能会导致此问题，并说明如何解决这些问题。

```cpp
// c4473p.cpp
// compile with: cl /c /W4 c4473p.cpp
#include <stdio.h>

void print_func(int a, float f)
{
    printf_s("This takes %*f arguments.\n", f); // C4473, missing * width argument
    printf_s("This takes %*f arguments.\n", a, f); // fix: supply width argument
}
```

在第一条错误消息中，编译器检测到缺少参数，但无法判断缺少的自变量是宽度还是内容，因此它假定提供的参数是第一个参数，对于宽度，缺少参数是第二个参数，对于类型转换说明符为。 必须检查格式字符串，以确定实际缺少的参数。

```cpp
// c4473s.cpp
// compile with: cl /c /W4 c4473s.cpp
#include <stdio.h>

void scan_func(int a, float f)
{
    char name[20];

    scanf_s("%s", &name);                // C4473, missing buffer size argument
    scanf_s("%s", &name, sizeof(name));  // fix: supply buffer size argument
}
```

在此示例中， **scanf_s**需要为每个占位符提供两个参数，一个用于提供要写入的地址，另一个用于提供第一个的大小。 有关所需参数的说明，请查看每个库函数的文档。
