---
title: 编译器警告 C5208，错误 C7626
description: 编译器警告 C5208 说明和解决方案。
ms.date: 07/17/2020
f1_keywords:
- C5208
- C7626
helpviewer_keywords:
- C5208
- C7626
ms.openlocfilehash: e311433e4df81cabd960cd57f0ccb29e3f49c010
ms.sourcegitcommit: 00af3df3331854b23693ee844e5e7c10c8b05a90
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 07/20/2020
ms.locfileid: "86491759"
---
# <a name="compiler-warning-level-1-c5208-and-error-c7626"></a>编译器警告（等级1） C5208 和错误 C7626

> typedef 名称中使用的未命名类不能声明非静态数据成员、成员枚举或成员类以外的成员

## <a name="remarks"></a>备注

声明中未命名 **`typedef`** 的类不能包含除之外的任何成员：

- 非静态数据成员；
- 成员类；
- 成员枚举；以及
- 默认成员初始值设定项。

相同的限制以递归方式应用于每个嵌套类。 此限制旨在确保具有用于链接目的的 `typedef` 名称的结构的简单性。 它们必须足够简单，在编译器获取用于链接目的的 `typedef` 名称前，不需要进行任何链接计算。

此警告是 Visual Studio 2019 16.6 版中新增的。 根据 c + + 标准委员会采用的[P1766R1](https://wg21.link/P1766R1)为缺陷报告，它会影响编译器的所有标准模式。 在默认 **`/std:c++14`** 和 **`/std:c++17`** 模式下，编译器会为不一致的代码发出警告 C5208。 如果指定的是 `/permissive-`，编译器在 `/std:c++14` 下抛出警告 C5208 作为错误，并在 `/std:c++17` 下抛出错误 C7626。 如果指定的是 `/std:c++latest`，编译器针对非符合性代码抛出错误 C7626。

### <a name="to-turn-off-the-warning-without-code-changes"></a>关闭警告而不更改代码

您可以通过使用[警告](../../preprocessor/warning.md)杂注来关闭特定代码行的警告 `#pragma warning(suppress : 5208)` 。 还可以通过使用警告杂注在文件中关闭该警告 `#pragma warning(disable : 5208)` 。 可以使用 **/wd5208**命令行选项在命令行生成中全局关闭警告。

若要在 Visual Studio IDE 中关闭整个项目的警告：

1. 打开项目的 "**属性页**" 对话框。 有关如何使用 "属性页" 对话框的信息，请参阅[属性页](../../build/reference/property-pages-visual-cpp.md)。
1. 选择 "**配置属性**" "  >  **c/c + +**  >  **高级**" 页。
1. 编辑 "**禁用特定警告**" 属性以添加 *`5208`* 。 选择 **"确定"** 以应用所做的更改。

## <a name="example"></a>示例

以下示例展示了未命名的结构中不再允许使用的构造。 将抛出 C5208 或 C7626 错误或警告，具体视指定的标准模式而定：

```cpp
struct Base { };
typedef struct : Base // inheriting from 'Base'; ill-formed
{
    void fn(); // ill-formed
    static int i; // ill-formed
    struct U {
        void f(); // nested class has non-data member; ill-formed
    };
    int j = 10; // default member initializer; ill-formed
} S;
```

若要修复上面的代码，可以为未命名的类命名：

```cpp
struct Base { };
typedef struct NamedType : Base
{
    void fn();
    static int i;
    struct U {
        void f();
    };
    int j = 10;
} S;
```
