---
title: ATL 简单对象向导
ms.date: 11/04/2016
f1_keywords:
- vc.codewiz.class.atl.simple.overview
helpviewer_keywords:
- ATL projects, adding objects
- ATL Simple Object Wizard
ms.assetid: f7f85741-9aad-4543-a917-a29b996364da
ms.openlocfilehash: bd4c9eede16ed086020dd8f12d90876e50a0a341
ms.sourcegitcommit: c123cc76bb2b6c5cde6f4c425ece420ac733bf70
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 04/14/2020
ms.locfileid: "81319206"
---
# <a name="atl-simple-object-wizard"></a>ATL 简单对象向导

此向导将最小 COM 对象插入到项目中。 使用向导的此页面指定标识对象C++类和文件的名称及其 COM 功能。

使用此向导的["选项"](../../atl/reference/options-atl-simple-object-wizard.md)页指定对象的线程模型、聚合支持以及它是否支持双接口和自动化。 您还可以指示对错误信息接口、连接点、Internet Explorer 支持和自由线程封送的支持。

## <a name="remarks"></a>备注

自 Visual Studio 2008 起，此向导生成的注册脚本在 HKEY_CURRENT_USER****（而不是 HKEY_LOCAL_MACHINE****）下注册它的 COM 组件。 若要修改此行为，请设置 ATL 向导的“为所有用户注册组件”**** 选项。

## <a name="names"></a>名称

命名要添加到项目中的对象、接口和类。 除了“短名称”**** 外，其他所有框都可以独立于其他框编辑。 如果你更改“短名称”**** 的文本，更改会反映在此页中其他所有框的名称中。 如果你更改 COM 部分中的“组件类”**** 名称，更改会反映在“类型”**** 和“编程 ID”**** 框中，但“接口”**** 名称不会改变。 此命名行为旨在方便你在开发控件时可轻松识别所有名称。

> [!NOTE]
> “组件类”**** 仅对非特性化项目可编辑。 如果项目已特性化，便无法编辑“组件类”****。

## <a name="c"></a>C++

提供为了对象而创建的 C++ 类的信息。

- **短名称**

   设置对象的缩写名称。 你提供的名称决定了“`Class`”和“`Coclass`”名称、“.cpp文件”**** 和“.h 文件”**** 名称、“接口”**** 名称、“类型”**** 名称和“编程 ID”****，除非你单独更改这些字段。

- **.h 文件**

   为新项目的类的头文件设置名称。 默认情况下，此名称以你在“短名称”**** 中提供的名称为依据。 单击省略号按钮以将该文件名保存至所选择的位置，或追加到某个现有文件的类声明中。 如果你选择现有文件，除非你单击向导中的“完成”****，否则向导不会将文件保存到选定位置。

   向导不会覆盖文件。 如果选择现有文件的名称，当你单击“完成”时，向导会询问你是否要将该类声明追加至文件的内容中****。 单击“是”，则追加该文件；单击“否”，则返回至向导并指定另一个文件名********。

- **类**

   设置要创建的类的名称。 此名称以你在“短名称”**** 中提供的名称为依据，跟在典型的类名前缀“C”后面。

- **.cpp 文件**

   为新项目的类的实现文件设置名称。 默认情况下，此名称以你在“短名称”**** 中提供的名称为依据。 单击省略号按钮以将文件名保存到所选位置。 向导在你单击“完成”之前不会将该文件保存到所选位置****。

   向导不会覆盖文件。 如果选择现有文件的名称，当你单击“完成”时，向导会询问你是否要将该类实现追加至文件的内容中****。 单击“是”，则追加该文件；单击“否”，则返回至向导并指定另一个文件名********。

- **特性化**

   指明对象是否使用特性。 若要将对象添加到特性化 ATL 项目，在选中此选项后便无法更改。 也就是说，只能将特性化对象添加到创建的支持特性的项目中。

   只能将特性化对象添加到使用特性的 ATL 项目中。 如果你对不支持特性的 ATL 项目选中此选项，向导会提示你指定是否要向项目添加特性支持。

   默认情况下，在设置此选项后添加的任何对象都被指定为特性化对象（复选框处于选中状态）。 可以取消选中此框来添加不使用特性的对象。

   有关详细信息，请参阅 [ATL 项目向导的“应用程序设置”](../../atl/reference/application-settings-atl-project-wizard.md)和[特性的基本机制](../../windows/basic-mechanics-of-attributes.md)。

## <a name="com"></a>COM

提供对象的 COM 功能的相关信息。

- **科班**

   设置包含对象支持的接口列表的组件类的名称。

   > [!NOTE]
   > 如果使用属性创建项目，或者在此向导页上指示对象使用属性，则无法更改此选项，因为 ATL 不包括该`coclass`属性。

- **Type**

   设置注册表中显示的对象说明

- **接口**

   设置为对象创建的接口。 此接口包含自定义方法。

- **ProgID**

   设置容器可用来代替对象 CLSID 的名称。

## <a name="see-also"></a>另请参阅

[ATL 简单对象](../../atl/reference/adding-an-atl-simple-object.md)
