---
title: C26430
ms.date: 11/15/2017
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- C26430
helpviewer_keywords:
- C26430
ms.assetid: 3dca2626-8102-4eed-8ff3-73eb3d5c328c
ms.openlocfilehash: 27ef1a69d5066adb6fdfaf1cbb737bbd3b2247eb
ms.sourcegitcommit: 7bea0420d0e476287641edeb33a9d5689a98cb98
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 02/17/2020
ms.locfileid: "79466728"
---
# <a name="c26430-test_on_all_paths"></a>C26430 TEST_ON_ALL_PATHS

"符号未在所有路径上测试非 null。"

核心准则： F. 23：使用 not_null\<t > 指示 "null" 不是有效的值**C++**

如果代码曾经检查指针变量的非 null，则它应一致地执行此操作，并验证所有路径上的指针。 有时，overaggressive 检查非 null 仍比复杂分支之一中的硬崩溃更好。 理想情况下，应重构此类代码，使其变得不太复杂（通过拆分为多个函数），并依赖于 gsl：： not_null （请参阅准则支持库）等标记，隔离可对有效指针值作出安全假设的算法部分。 规则 TEST_ON_ALL_PATHS 有助于查找非 null 检查不一致的位置（因此假设可能需要评审）或实际 bug，其中可能的 null 值可以绕过某些代码路径中的非 null 检查。

## <a name="remarks"></a>备注

- 此规则要求代码取消引用指针变量，以便非 null 检查（或非 null 值的强制）。 如果没有取消引用，则将挂起该规则。
  - 当前实现仅处理纯指针（或其别名），即使非 null 检查也适用于智能指针，也不会检测智能指针。
  - 将变量用于以下上下文时，会将其标记为已检查非 null：
  - 作为分支条件中的符号表达式，如 "if （p） {...}";
  - 非按位逻辑运算;
  - 比较运算，其中一个操作数为计算结果为零的常量表达式。
  - 如果使用间接检查，则该规则不会进行完整的数据流跟踪，并且在使用间接检查的情况下可能会产生不正确的结果。
  - 在从中分配指针值时，将假定隐式非 null 检查：
  - 使用引发 new 运算符执行的分配;
  - 从用 gsl：： not_null 标记的类型获取的指针。

## <a name="example"></a>示例

不一致的测试显示逻辑错误

```cpp
void merge_states(const state *left, const state *right) // C26430
{
    if (*left && *right)
        converge(left, right);
    else
    {
        // ...
        if (!left && !right)                            // Logic error!
            discard(left, right);
    }
}
```

不一致的测试显示逻辑错误-已更正

```cpp
void merge_states(gsl::not_null<const state *> left, gsl::not_null<const state *> right)
{
    if (*left && *right)
        converge(left, right);
    else
    {
        // ...
        if (*left && *right)
            discard(left, right);
    }
}
```
