---
title: C26414
description: Visual Studio C++核心准则代码分析警告 C26414 参考。
ms.date: 01/29/2020
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- C26414
helpviewer_keywords:
- C26414
ms.assetid: dd875d0c-6752-4491-a533-3e8831795fbc
ms.openlocfilehash: 97218e6ccd2527b7f8ab93b3b9bd8895b14e04b1
ms.sourcegitcommit: 7bea0420d0e476287641edeb33a9d5689a98cb98
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 02/17/2020
ms.locfileid: "79466801"
---
# <a name="c26414-reset_local_smart_ptr"></a>C26414 RESET_LOCAL_SMART_PTR

> "移动、复制、重新分配或重置本地智能指针"。

核心指南： \ **C++**
[5：首选范围内的对象，不会产生不必要的堆分配](https://isocpp.github.io/CppCoreGuidelines/CppCoreGuidelines#Rr-scoped)

智能指针非常适合用于动态资源管理，但并不总是必需的。 例如，使用标准容器来管理本地动态缓冲区可能更简单、更高效。 对于单个对象（例如，如果它们永远不会长于其 creator 函数），可能不需要动态分配。 它们可以替换为局部变量。 当方案需要更改所有权时，智能指针就会变得非常方便。 例如，在多次重新分配动态资源时，或在多个路径中重新分配。 它们对于从外部代码获取的资源也很有用。 如果使用智能指针来扩展资源的生存期，则为。

## <a name="remarks"></a>备注

此检查同时识别标准 `std::unique_pointer` 和 `std::shared_pointer` 模板，以及可能旨在成为智能指针的用户定义类型。 此类类型应定义以下操作：

- 被公开且未标记为已删除的重载取消引用或成员访问运算符;

- 不会删除或默认的公共析构函数。 这包括显式定义为空的析构函数。

类型 `Microsoft::WRL::ComPtr` 的行为与共享指针相同，但它通常用于受 COM 生存期管理影响的特定方案。 若要避免过多的干扰，此类型被筛选掉。

此检查将查找分配给智能指针的显式本地分配，以确定范围变量是否可作为替代项。 直接调用运算符 `new`和特殊函数（如 `std::make_unique` 和 `std::make_shared`）被解释为直接分配。

## <a name="example"></a>示例

动态缓冲区

```cpp
void unpack_and_send(const frame &f)
{
    auto buffer = std::make_unique<char[]>(f.size()); // C26414
    f.unpack(buffer.get());
    // ...
}
```

动态缓冲区–由容器替换

```cpp
void unpack_and_send(const frame &f)
{
    auto buffer = std::vector<char>(f.size());
    f.unpack(buffer.data());
    // ...
}
```
