---
title: C6262
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- C6262
helpviewer_keywords:
- C6262
ms.assetid: 3eddc74e-2b05-4159-a093-fd469fdcebbb
ms.openlocfilehash: f26694d92f2919ed04d844352bacbb19bb22f81d
ms.sourcegitcommit: 7bea0420d0e476287641edeb33a9d5689a98cb98
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 02/17/2020
ms.locfileid: "79468515"
---
# <a name="c6262"></a>C6262

> 警告 C6262：函数使用 stack 的 \<常量 > 字节：超过了/analyze： stacksize\<常量 2 >。 考虑将某些数据移到堆

此警告意味着在函数中检测到超过预设阈值（`constant 2`）的堆栈使用情况。 对于用户模式，此警告的默认堆栈帧大小为 16 KB，对于内核模式为 1 KB。 堆栈（即使在用户模式下）受到限制，无法提交堆栈页面会导致堆栈溢出异常。 内核模式的堆栈大小限制为 12 KB，无法增加;因此，内核模式代码应严格限制堆栈使用。

若要更正此警告后面的问题，可以将某些数据移到堆或其他动态内存。  在用户模式下，一个大型堆栈帧可能不会成为问题，并且可能会禁止显示此警告，但大型堆栈帧会增加堆栈溢出的风险。 （如果函数经常使用或递归使用堆栈，则可能会出现较大的堆栈帧。）如果堆栈溢出实际发生，则可以增加用户模式下的总堆栈大小，但最多只能有系统限制。  你可以使用 " **/analyze** " 命令行选项更改 `<constant 2>`的值，但增加该值会导致不会报告错误的风险。

对于内核模式代码（例如，在驱动程序项目中），将 `<constant 2>` 的值设置为 1 KB。 编写良好的驱动程序时，应使用非常少的函数来处理此值，并且可能需要更改限制。  用于减小堆栈大小的用户模式代码所用的相同常规方法可以调整为内核模式代码。

## <a name="example"></a>示例

下面的代码将生成此警告，因为 `char buffer` 分配16382个字节，本地整数变量 `i` 分配另一个4个字节，同时超过 16 KB 的默认堆栈大小限制。

```cpp
// cl.exe /c /analyze /EHsc /W4
#include <windows.h>
#define MAX_SIZE 16382

void f( )
{
    int i;
    char buffer[MAX_SIZE];

    i = 0;
    buffer[0]='\0';

    // code...
}
```

下面的代码通过将某些数据移到堆来更正此警告。

```cpp
// cl.exe /c /analyze /EHsc /W4
#include <stdlib.h>
#include <malloc.h>
#define MAX_SIZE 16382

void f( )
{
    int i;
    char *buffer;

    i = 0;
    buffer = (char *) malloc( MAX_SIZE );
    if (buffer != NULL)
    {
        buffer[0] = '\0';
        // code...
        free(buffer);
    }
}
```

在内存泄漏和异常方面，使用 malloc 和 free 具有许多缺陷。 若要避免这种类型的泄漏和异常问题，请使用C++标准模板库（STL）提供的机制。 其中包括[shared_ptr](/cpp/standard-library/shared-ptr-class)、 [unique_ptr](/cpp/standard-library/unique-ptr-class)和[矢量](/cpp/standard-library/vector)。 有关详细信息，请参阅[智能指针](/cpp/cpp/smart-pointers-modern-cpp)和[ C++标准库](/cpp/standard-library/cpp-standard-library-reference)。

**通过调整堆栈大小来更正此警告**

1. 在菜单栏上，选择“项目” **“属性”**  > 。

     **属性页** ”对话框。

2. 展开 "**配置属性**"。

3. 展开 " **CC++/** "。

4. 选择 "**命令行**属性"。

5. 在**其他选项**中，添加 **/analyze： stacksize16388**。

## <a name="see-also"></a>另请参阅

- [/STACK（堆栈分配）](/cpp/build/reference/stack-stack-allocations)
- [_resetstkoflw](/cpp/c-runtime-library/reference/resetstkoflw)
- [如何：使用本机运行时检查](/visualstudio/debugger/how-to-use-native-run-time-checks)
