---
title: C6278
ms.date: 10/16/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- C6278
helpviewer_keywords:
- C6278
ms.assetid: 5cc3c393-c48a-4f91-9f38-03d7868be5e5
ms.openlocfilehash: bf66c423c37aa81d677a05c4aacc9aa9935acd5e
ms.sourcegitcommit: 7bea0420d0e476287641edeb33a9d5689a98cb98
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 02/17/2020
ms.locfileid: "79468407"
---
# <a name="c6278"></a>C6278

> 警告 C6278：为数组 new [] 分配 \<变量 >，但删除了标量 delete。 将不会调用析构函数

此警告仅出现在C++代码中，指示调用函数具有不一致的分配给数组**new []** 运算符的内存，但用标量**delete**运算符释放了该函数。 根据C++标准和 Microsoft C++实现，这是未定义的行为。 至少有三个原因可能导致问题：

- 将调用数组中各个对象的构造函数，但不会调用析构函数。

- 如果全局或特定于类的**运算符 new**和**运算符 delete**与**运算符 new []** 和**运算符 delete []** 不兼容，则很可能会发生意外的结果。

- 依赖于未定义的行为始终是危险的。

此缺陷的确切后果很难预测。 这可能会导致带有析构函数的类的泄漏执行内存释放;执行某些语义重大操作的析构函数的类的行为不一致;或内存损坏，并在重写运算符后崩溃。 在其他情况下，不匹配可能不重要，具体取决于编译器及其库的实现。 分析工具不能始终区分这两种情况。

如果内存是通过数组**new []** 分配的，则通常应通过数组**delete []** 来释放内存。

## <a name="example"></a>示例

下面的示例代码生成此警告：

```cpp
class A
{
  // members
};

void f( )
{
  A *pA = new A[5];
  // code ...
  delete pA;
}
```

若要更正此警告，请使用下面的示例代码：

```cpp
void f( )
{
  A *pA = new A[5];
  // code ...
  delete[] pA;
}
```

如果数组中的基础对象是基元类型（例如 `int`、`float`、`enum`或指针），则不会调用析构函数。 在这些情况下，将改为报告[C6283](../code-quality/c6283.md)警告。

使用 new 和 delete 在内存泄漏和异常方面具有许多缺陷。 若要避免这种类型的泄漏和异常问题，请使用C++标准模板库（STL）提供的机制。 其中包括[shared_ptr](/cpp/standard-library/shared-ptr-class)、 [unique_ptr](/cpp/standard-library/unique-ptr-class)和[矢量](/cpp/standard-library/vector)。 有关详细信息，请参阅[智能指针](/cpp/cpp/smart-pointers-modern-cpp)和[ C++标准库](/cpp/standard-library/cpp-standard-library-reference)。
